# 命令的基本知识

     命令行模式登录后被取得的程序被称为shell, 这是因为这个程序负责了最外层跟用户通信工作, 所以被称为shell. 而我们的命令基本上都是在 shell 中输入完成的, 所以我们就需要了解一下命令的基本知识.

## 命令的基本格式

     要想高效, 准确的完成我们想要的目标, 仅仅只是依靠命令是不够的, 有的时候会根据实际情况来调整命令的选项 参数 命令对象等等, 所以常见的命令的格式如下:

> <br >
> 
> **命令(command)    \[ -|--选项(options) \]    \[ 参数(parameter1) \]  ...   \[命令对象\]**
> 
> <br >
> 
> **讲解 : (先了解即可)**
> 
> 1. 命令指的是 `Linux中的命令` 或者是 `可执行文件` ,  并且 **`严格区分大小写`** .   比如 `pwd`,  `/bin/pwd` 等.
> 
> 2. 命令  选项  参数 和 命令对象  之间 **`至少有一个空格键作为分割`** . 不论空几格, shell 都是为一格.
> 
> 3. "\[ \]" 并不存在实际的命令中, 只是表示可选而已. 有些命令会有选项, 参数, 对象等等, 有些命令则没有.
> 
> 4. 命令的选项有 **`长格式(如--help)`** , 和 **`短格式(如-h)`** 之分.
>    
>    > 长格式和长格式之间不能合并, 长格式和短格式之间不能合并, 短格式和短格式之间可以合并, 并保留一个 
>    > 
>    > **`-`** ,  有些特殊的命令 `-`  还可以省略, 以后会有实例, 了解即可
> 
> 5. `...`  表示选项或者参数可以有多个, **`参数`** 可能是命令或者选项的参数, 具体要根据命令来看
> 
> 6. 按下 **`[ Enter ]`**  键 , 表示命令立即执行, 代表着一行命令的开始.
> 
> 7. 命令过长时, 可以使用 **` \ `**  来转义 **`[ Enter ]`** 键,  使命令连续到下一行, **`( 反斜杠后立刻接特殊字符, 才能转义 )`** .
> 
> 8. 如果一次性想执行多个命令, 那么它们之间可以用 `;`  来分割.
> 
> 9. `命令对象` 一般是指要处理的 文件, 目录 用户等等

## 重要的热键

### `[Tab]`

之前我们说过 Bash 的一个好处就是 `Tab键补全`,  那么我们就可以输入命令或者文件的部分内容, 来使用补全的功能

> \[Tab\] 接在第一个命令的后面, 则是 `命令补全`
> 
> \[Tab\] 接在第二个命令的后面, 则是 `文件补全`
> 
> `如果唯一, 则会补全,  不唯一则会列举出来. 继续进行输入.`

```bash
## pwd : 显示当前工作目录, 输入pw, 然后按两下 [Tab], 则会显示出来所有以 pw 开头的命令(不唯一).
[root@localhost ~]# pw[Tab][Tab]
pwck      pwconv    pwd       pwdx      pwunconv  
[root@localhost ~]# pwd   <== 输入完按 [Enter] 键
/root

## ls : 显示当前文件夹下内容(不包含隐藏文件), 我们发现有一个叫 anaconda-ks.cfg 的文件
[root@localhost ~]# ls
anaconda-ks.cfg  install.log  install.log.syslog

## 输入 ls a然后下 [Tab], 系统就会补全文件名(唯一)
[root@localhost ~]# ls a[Tab]
[root@localhost ~]# ls anaconda-ks.cfg 
anaconda-ks.cfg
```

### `[Ctrl+c]`

     我们有时会输入错误的命令或者参数等等, 导致命令一直在不停的运行着, 这个时候我们就需要让这个程序停止下来, 就需要用到此热键. 

> 先按着 \[Ctrl\] 不松, 然后在按 c 键, 为组合键即可终止当前程序.

### `[Ctrl+d]`

意味着结束输入的意思(End Of Input),  比如我们以后讲解的 ` at ` 命令 会用到.

## 错误信息的查看

     假设我们输入了一个命令, 然后屏幕上面却显示了错误的信息, 那么我们应该怎么解决呢? 接下来演示一个最常见的错误, 使用 `pwd` 命令演示.

```bash
[root@localhost ~]# PWD 

-bash: PWD: command not found   # bash : 表示 shell 的名称, Linux 默认的就是 bash
```

command not found 出现的原因如下 : 

> 1. 输入了错误的命令, 应该是 pwd, (严格区分大小写)
> 
> 2. 没有安装对应的软件, 有些命令是需要安装软件之后才可以使用
> 
> 3. 没有加入到 bash 的 PATH 环境变量中

     所以有的时候执行命令时, 遇到了问题, 会把一些错误信息显示出来, 然后我们就可以快速的根据这些错误进行排错.

# Linux 常用命令

111
